<|ref|>title<|/ref|><|det|>[[445, 87, 603, 115]]<|/det|>
要下雨了 

<|ref|>title<|/ref|><|det|>[[423, 123, 574, 147]]<|/det|>
课内普查卷 

<|ref|>sub_title<|/ref|><|det|>[[81, 155, 263, 177]]<|/det|>
一、会认和会写 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[81, 195, 864, 217]]<|/det|>
1. 在下面的实物图上圈出本课所学的字，并和拼音连线。 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[140, 220, 360, 236]]<|/det|>
广东省潮州市潮汕站 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[395, 220, 620, 236]]<|/det|>
消防报警电话号码是“119” 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[710, 220, 866, 236]]<|/det|>
八达岭长城最高点 

<|ref|>image<|/ref|><|det|>[[103, 239, 353, 330]]<|/det|>
 

<|ref|>image<|/ref|><|det|>[[384, 239, 636, 330]]<|/det|>
 

<|ref|>image<|/ref|><|det|>[[664, 239, 916, 330]]<|/det|>
 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[192, 355, 238, 371]]<|/det|>
xiao 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[475, 357, 509, 375]]<|/det|>
pō 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[794, 355, 844, 371]]<|/det|>
cháo 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[81, 395, 321, 415]]<|/det|>
2. 重点字词练习。 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[103, 420, 536, 441]]<|/det|>
（1）为句中加点的多音字选择恰当的读音。 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[405, 453, 582, 472]]<|/det|>
A. kōng B. kòng 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[152, 484, 670, 504]]<|/det|>
①外面的空（ ）地上放了很多空（ ）瓶子。 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[152, 507, 830, 529]]<|/det|>
②早晨的空（ ）气很清新，空（ ）闲时，我都会早起锻炼。 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[103, 540, 490, 560]]<|/det|>
（2）用“√”画出加点字的正确读音。 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[152, 571, 567, 590]]<|/det|>
①天阴沉沉（chén chén）的，快要下雨啦！ 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[152, 595, 653, 615]]<|/det|>
②小草从土里探出头来，伸（sēn shēn）了伸懒腰。 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[152, 619, 525, 639]]<|/det|>
③他被雨淋得全身湿（shī sī）淋淋的。 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[103, 650, 283, 670]]<|/det|>
（3）按要求填空。 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[152, 680, 914, 727]]<|/det|>
①“潮”字的部首是 ，带这个部首的字大多和水有关，我还知道其他带这个部首的字： 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[152, 730, 830, 750]]<|/det|>
②“直”字共有 画，中间有 条短横，可组词为 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[152, 753, 675, 777]]<|/det|>
③圈出“加”字在田字格中的正确书写： 

<|ref|>image<|/ref|><|det|>[[555, 750, 675, 784]]<|/det|>
 

<|ref|>sub_title<|/ref|><|det|>[[81, 791, 188, 812]]<|/det|>
二、会用 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[81, 831, 840, 852]]<|/det|>
3. 选择正确的感叹词或疑问词填空。（每个字只用一次） 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[111, 857, 850, 879]]<|/det|>
吧（1）小白兔大声喊：“燕子，燕子，你为什么飞得这么低 ？” 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[111, 882, 760, 903]]<|/det|>
呢（2）小鱼说：“小白兔，你快回家 ，小心淋着雨。” 

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[111, 907, 828, 928]]<|/det|>
呀（3）一只大蚂蚁说：“是要下雨了，我们正忙着搬东西 ！”